# 进击的巨人

> 英文名: Attack on Titan

## 第二季

> Video: [進擊的巨人 第二季（僅限台灣地區） _ 番剧 _ bilibili _ 哔哩哔哩弹幕视频网](https://www.bilibili.com/bangumi/media/md5970/?from=search&seid=8085824989112512043)
> 开播: 2017年4月2日

去年11月份实习辞职回学校后应该是看完了，但是忘掉了，今天回去又大致看了一遍，都想了起来了。  
我的主观印象里，没有第一季好看。  
整体节奏有些太慢了，而在神父那里进度又有些太快了，令人很难受。
再加上这段时间我刚好被别人介绍了后期《进击的巨人》的真正的世界观，其并没有我之前印象中的那般宏大，
也让我放弃了很长时间，才又接着往下看。

不过亮点也有不少。  
像是艾尔文团长断臂之时仍然高呼“前进”，真的是一个狠人，是一个不达目的誓不罢休的人，一个合格的调查兵团团长，一个真正有希望带领人类走向真相的人。
在他的身上，让我想起了章北海，那个同样为了自己的目标，可以摒弃一切的男人。
艾尔文团长的身上很难看出个人感情的痕迹，每个行为都有其目标，连人员的牺牲也都能够漠视，确实缺少了一些人性和人情味，
但对时刻处于危险境地的调查兵团来说，这也是一个不可多得的好团长，否则伴随着人员的不断牺牲和前进道路的迷茫，相信用不了多久整个兵团的精神都会垮掉。
我自认不是这种人，如果需要牺牲我去完成某些目标，我会果断放弃，一切以自身利益为先，不过这也是我没有找到自己的目标的缘故吧，某些方面我和艾尔文团长有些像，为达成目的，我会舍弃一些利益，不过必须要经过我心中的风险评估，以保证我最后能够获取到更大的利益。

不过这里令我奇怪的是，调查兵团死掉了这么多人，为什么还有这么多老兵？真的是源源不断。  
打斗动作是真的帅，与最近的《一拳超人第二季》相比好太多了。
在国内被禁掉也在我意料之中，血腥、暴力根本避免不掉，马赛克打完怕是整集都没几个能看的镜头了。

## 第三季

> [進擊的巨人 第三季（僅限台灣地區） _ 番剧 _ bilibili _ 哔哩哔哩弹幕视频网](https://www.bilibili.com/bangumi/media/md117372/?from=search&seid=17755556632776738939)  
> 开播: 2018年7月23日  
> 集数: 全12话  
> tag: 热血,
    漫画改,
    奇幻,
    战斗  
> 简介: 歷經百年的時光，將人類與外側世界隔開的牆壁。在牆壁的另一側，似乎有前所未見的世界延伸開來。火焰之水、冰之大地、砂之雪原……。記載在書中的，儘是些激發少年探究心的文字。在時間流轉，牆壁被巨人毀壞的現在，人類正一步步接近世界的真相。巨人的真實身份是什麼？為何牆壁中會埋著巨人？巨人化的艾倫·耶格爾所持有的「坐標」之力是？以及，西斯托利亞·雷斯究竟知道這個世界的什麼事情？在艾倫等104期兵的加入下，建立新體制的利威爾班。最強最惡的敵人，阻攔在開始行動的他們面前。
> | 角色 | 声优 |
> | - | - |
> | 艾連 | 梶裕貴 |
> | 米卡莎 | 石川由依 |
> | 阿爾敏 | 井上麻里奈 |
> | 約翰 | 谷山紀章 |
> | 亞妮 | 嶋村侑 |
> | 莎夏 | 小林ゆう |
> | 克里斯塔 | 三上枝織 |
> | 柯尼 | 下野紘 |
> | 萊納 | 細谷佳正 |
> | 貝爾托特 | 橋詰知久 |
> | 尤米爾 | 藤田咲 |
> | 里維 | 神谷浩史 |
> | 艾爾文 | 小野大輔 |
> | 漢吉 | 朴璐美 |
> | 漢尼斯 | 藤原啓治 |
> STAFF
> | 工作 | 人员 |
> | - | - |
> | 原作 | 諫山創（別冊少年Magazine連載／講談社） |
> | 總監督 | 荒木哲郎 |
> | 監督 | 肥塚正史 |
> | 系列構成 | 小林靖子 |
> | 角色設計 | 淺野恭司 |
> | 總作畫監督 | 淺野恭司、門脅聰、山田步 |
> | 助監督 | 田中洋之 |
> | 動作作畫監督 | 今井有文、世良悠子、胡拓磨 |
> | 美術設定 | 谷內優穗 |
> | 巨人設定 | 千葉崇明 |
> | 道具設計 | 胡拓磨 |
> | 色彩設計 | 橋本賢 |
> | 美術監督 | 吉原俊一郎 |
> | 3DCG監督 | 廣住茂德 |
> | 3DCG製作 | 籔田修平 |
> | 攝影監督 | 山田和弘 |
> | 編輯 | 肥田文 |
> | 音響監督 | 三間雅文 |
> | 音樂 | 澤野弘之 |
> | 音響效果 | 倉橋靜男 |
> | 音響製作 | Techno Sound |
> | 動畫製作 | WIT STUDIO |

第三季的精彩程度比之前更甚。  
精彩的战斗镜头有很多。尤其是兵长在遭遇凯尼的部队围剿的时候的边逃脱边反杀边营救的过程，观感爆炸。
其中那几个兵长利用立体机动装置在几个狭小角落中碾转腾挪躲避子弹，再加上镜头运动，带来的冲击感极强。
虽说这个过程中兵长的立体机动装置的抓钩能够弯曲起来进行射击有点不太科学。  
这些画面再与我最近看的另一部动画《一拳超人第二季》一比更是惊为天人。
