# 2011太空漫游

> 2011 A Space Odyssey  
> 作者：[英]阿瑟·克拉克（Arthur C. Clarke）  
> 译：郝明义  
> 世纪出版社 上海人民出版社
> 版次：2014年5月第2版  
> 印次：2014年5月第1次印刷
> ISBN 978-7-208-10423-5/I.957

作为一部1968年出版的科幻小说，很多思维都很是超前。

## I 太初之夜

### 第1章 灭绝之路

### 第2章 新石

### 第3章 学院

### 第4章 豹子

### 第5章 黎明的遭遇

### 第6章 人类的登场

## II TMA

### 第7章 特别航班

航天飞机与空间站进行对接的时候使用的还是多按钮的复杂操作界面，而且双方需要不断交流、手工检查，也是受了时代的局限吧，这也是那个时代的整体流行倾向，看着更为高深莫测，更有科幻感。现在则倾向于简洁界面、简易操作，更为注重用户体验。

### 第9章 月球穿棱机

主角在航天飞机上打发时间时出现了对于先进的网络订阅制新闻服务的预言，以及这种服务对于传统新闻行业的冲击。不过这里面的界面还是无差别推送的，而现在更多的是通过大数据有针对性的推送消息。

### 第11章 异象

第二次提到了中国的“1988年第三次中国月球远征之旅”，看来作者对于中国的潜力相当地看好啊。可怕，要知道，那时候中国连改革开放都还没呢。

### 第12章 地球光下的旅程

看到月球上这完全不反光的材料，让我想到了**纳米碳管黑体（Vantablack）**，可吸收最高99.965%的可见光波段电磁辐射，和书中描述的很是相似，估计作者也没想到这种看起来很难的技术现在已经有了，反而是上个世纪已经有苗头的月球基地到现在反而退化了。

### 第13章 缓慢的黎明

吸光物体吸收了能量却没有变热，内部恐怕有更复杂的结构。

### 第14章 聆听者

太空出现一阵奇怪的电磁波，估计和月球的吸光物体有关。

## III 行星之间

### 第15章 发现号

一艘原本去木星执行任务的飞船——**发现号**临时更改执行目标为土星。  
了解到他们现在已经掌握冬眠技术了。并且将船长在休斯敦太空飞行中心的冬眠测试过程描述了一遍。

### 第16章 哈儿

**哈儿**是飞船的控制中枢一样的存在。
看文中的样子，应该是飞船中唯一知道飞船此行真实目的的智能体。应该也是飞船当中优先级最高的智能体。
放在现在的话，**哈儿**的名字应该译为**哈尔**了。  
这个设定让我不得不想起了 **《机器人总动员》** 中的飞航控制中枢了，不知道会不会向那个方向发展。

### 第17章 巡航模式

有对飞船的详细描写，不过飞船在太空为什么还需要散热片呢？没有接触热交换的话散热片发挥不了多大作用吧。

### 第18章 穿过小行星带

描述中透露着浓浓的孤独感。整个行程中唯一一个近距离接触的实体是一颗小行星，还是在900英里外以每小时8万英里的速度路过。

### 第19章 通过木星

想一想在飞船上近距离滑过木星时的情景就主我兴奋得双腿颤抖。当然，也有恐慎的因素在内。

### 第20章 众神之国

**发现号**路过木星了。还投下了两枚观测器，不过只有一枚正常运行了，一瞥木星的真容。
不过其中在大气中看到了一个不自然的物体，严重怀疑是一个人造物。

## IV 深渊

### 第21章 生日宴会

**普尔**在太空船中过了个生日。  
**哈尔**预测**AE-35**组件（保证通讯天线指向地球）即将失效，需要他们进行舱外作业将其替换为备用的。地球上的指挥中心同意本次行动。
感觉这其中有**哈尔**的阴谋。

### 第22章 短游

详细描述了舱外维修的过程。

### 第23章 诊断

不过之后检测换下来的组件是正常的。  
地球方面又发来通知说**哈尔**可能出问题了，要暂时接手飞船控制，对**哈尔**进行软件检测。

### 第24章 坏掉的回路

**哈尔**又报告**AE-35**组件出问题了。
地球方面确定问题出在**哈尔**身上，并决定停掉**哈尔**。  
然而刚好此时**AE-35**真地出问题了，两位船员见此便相信**哈尔**是对的。手动进行校准时他们感到像是有什么力阻止校准一样。
但是这也太过于巧合了，让我感觉这可能是**哈尔**暗地里操作的，包括校准的时候。甚至这也在地面发布隐藏任务的人的预料之中。

### 第25章 第一个去土星的人

看到这个标题的时候我就有了一丝不妙的感觉，他们是一队人一起的，不应该有先后顺序的。
既然要有的话，那就是有人提前到达了。而联系到之前说的**哈尔**不太正常，便猜测很有可能是出舱作业的人被**哈尔**用计扔出**发现号**飞船了。有点恐怖。  
之后的剧情验证了我的猜想。**弗兰克·普尔**在拆掉**AE-35**之后被分离舱撞死后拉着向前加速，成为了第一个去土星的人。

### 第26章 与哈尔对话

剩下的**戴维**与**哈尔**博弈了一番之后，以手动断开**哈尔**的计算核心之类的话为威胁，**哈尔**居然同意将休眠舱改为手动操作了。这里可能是因为**哈尔**的某些原则级别的限制还没有解除。不过也可以看出**哈尔**已经开始反叛了。

我原本还以为**戴维**会直接在解开冷冻舱时被**哈尔**冻死在里面，居然没有。

### 第27章 “知的需求”

介绍了**哈尔**的动机，是内部逻辑的混乱。

### 第28章 真空之中

**鲍曼**终于拆了哈尔的电路。

### 第29章 孤独

**鲍曼**修好了天线，手动控制天线也变得容易了许多。

### 第30章 秘密

终于揭露了**发现号**此行的真正目的，原来之前月球上发现的石碑在月球日出后受太阳光照射后发出了电磁波，指向的是木星。
**发现号**来就是为了找史前文明的痕迹，做一些提前了解。
按地球的说法，史前文明的事终归是满不住的。

## V 土星的卫星
